उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[ख़ुशी]
[यह नाटक एक काल्पनिक रचना है। इसके पात्रों, स्थानों, एजेंसियों, धर्म, घटनाओं, समूहों और व्यवसायों का वास्तविक घटनाओं से कोई संबंध नहीं है।]
सियो यून, मैं वापस आ गया हूँ!
माँ?
कॉल कनेक्ट नहीं हो पा रही है इसलिए...
क्या बाहर कुछ चल रहा है?
ओह, यह? अगर लोग तुम्हें काटने की कोशिश करें तो यह ख़तरनाक है।
मैं माँ तक नहीं पहुंच सकता.
मैंने अभी-अभी उसे मैसेज भी किया है।
[कोई सेवा नहीं]
मुझे लगता है बेस स्टेशन में कोई समस्या है। मुझे यकीन है कि आप बाद में उससे संपर्क कर पाएँगे।
अगर कोई दरवाजा खटखटाए तो कभी भी दरवाजा मत खोलो।
मैं जल्दी वापस आ जाऊँगा इसलिए बस टीवी देखो, ठीक है?
लेकिन टीवी भी काम नहीं करता.
क्या?
[घोषणा]
[घोषणा: जहां हैं वहीं रहें और बचाव दल की प्रतीक्षा करें।]
मुझे लगता है कि अब इतना काफी है।
हमें इसे और अधिक रोकना होगा।
आपने उन्हें पहले देखा था.
वहाँ जाओ और थोड़ा आराम करो.
ठीक है।
ह्युंग, उस पर अपनी नज़र रखो।
अरे, अरे, अरे। इधर मत देखो।
दीवार को देखो। दीवार को।
[पूरा स्टाफ...]
क्यों? आपने कहा कि संक्रमित लोग बाहर हैं।
लेकिन यह बहुत शांत है.
अरे, अरे, अरे! दीवार की तरफ़ देखो।
यह सब क्या है?
अहजुस्सी, आप अभी क्या कर रहे हैं?
कुंआ...
यह क्या है?
[ख़ुशी]
अचानक से ये काम क्यों नहीं कर रहा? 1,000 से ज़्यादा लोग लॉग इन हैं।
[एपिसोड 5]
- डोंग ह्युन.
- क्या?
मैडमैन रेबीज के लक्षणों के बारे में...
क्या आप जानते हैं कि आपका दिल कब तेज़ धड़कता है?
और खरोंच खुजली और गर्म हो जाता है?
यह रजोनिवृत्ति है!
अरे, काम करने के बजाय वे क्या कर रहे हैं?
प्रबंधन कार्यालय किस भवन में स्थित है?
वह कौन सी इमारत थी?
ओह, यह बच्चों के पुस्तकालय के बगल में है।
हे भगवान, इसे भूल जाओ। मैं इसे ढूंढ लूंगा।
डोंग ह्यून. बेटा.
यही रजोनिवृत्ति है। रजोनिवृत्ति!
अरे, यह सच है। क्या तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
नहीं, और इस मामले में मुझे आप पर और भी कम भरोसा है।
अरे, यह सच है! बाकी इमारतों में रहने वाले सभी लोग संक्रमित हैं!
उनकी आँखें घूम गईं, और वे सब ऐसे ही घूम रहे थे! कसम से!
इसे रफू करें।
आप क्या कर रहे हो?
हे भगवान, मेरे बच्चे... वे ठीक होंगे, है ना?
मुझे यकीन है कि वे यहां की अपेक्षा वहां बेहतर स्थिति में हैं।
ओह, अहजुम्मा, आप यूनिट 401 में रहती हैं, है ना?
क्या आपका इंटरनेट भी काम नहीं कर रहा है?
मैं अहजुम्मा नहीं हूं।
मेरा इंटरनेट और सेल फोन दोनों काम नहीं कर रहे हैं।
मैंने सुना है कि दूसरी इमारतों में भी लोग संक्रमित हैं। क्या आपने भी सुना?
सच में? डेबैक...
तुम्हें ये किसने बताया? टीवी ने?
वो जो वहाँ है, उससे पूछो।
यह सच है। यह सचमुच सच है।
क्या?
यहाँ क्या हो रहा है?
रुको, माफ़ करना।
यहाँ ऐसा मत करो। जिम जाओ।
हर कोई वहाँ है.
- "सभी" कौन हैं?
- निवासी।
तुम यह देखते हो?
यह... क्या यह सचमुच खून है?
तो क्या यह केचप होगा?
- मैं अकेला नहीं हूं जिसने उन्हें देखा।
- मैंने भी उन्हें देखा।
रखरखाव कार्यालय के श्री ली को संक्रमण हो गया, और उनकी आंखें पूरी तरह सफेद हो गईं...
और इस तरह... इस तरह...
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं समझ नहीं पा रहा हूं।
जो लोग आज सुबह ही हमारी बिल्डिंग के निवासियों को बंद करने के बारे में हंगामा कर रहे थे, वे कैसे ऐसा कर सकते हैं?
तब से सभी संक्रमित हो गए?
ओह हैलो...
अरे, ये तो असली खून है! ये किसका खून है?
- नहीं...
- अपना फोन नीचे रखो।
चलो वहाँ चलें और बात करें।
ओह? क्या यह खून है?
- ऐगू, क्या यह...
- ऐसा मत करो।
- यहाँ से चले जाओ।
- यह असली खून है।
क्या आप मुझे डराने के लिए ऐसा कर रहे हैं?
- आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
- क्या आप मुझे निवासी प्रतिनिधि के रूप में बदलने की कोशिश कर रहे हैं?
कोई मज़ाक कर रहा है। यह साफ़ है।
भवन प्रतिनिधि.
तुम इसे कैसे खोलते हो? डोंग ह्यून, क्या तुम जानते हो इसे कैसे खोलते हैं?
प्रतिनिधि या जो भी हो, मुझे इसमें कोई दिलचस्पी नहीं है इसलिए चिंता न करें।
दूर हटो! बाहर ख़तरा है।
- मेरा मतलब है...
- आप बाहर नहीं जा सकते।
- मुझे बस कुछ मिनट चाहिए।
- कृपया यहां से चले जाइए।
- मुझे लगता है कि एक व्यक्ति अभी-अभी यहाँ से गुजरा है।
- क्या आप यह नहीं देख सकते?
- तुम्हें पता नहीं है कि वहाँ क्या है...
- हम बहुत उत्सुक हैं।
- कृपया शांत हो जाओ और दूर रहो।
- बच्चे मजाक कर रहे हैं!
- बस इसे खोलो.
- यह बहुत निराशाजनक है.
अपना फ़ोन नीचे रखो!
- कृपया शांत हो जाइये।
- मेरा मतलब है...
- कृपया दरवाजे से दूर हट जाइये।
- सर...
आप कहां जा रहे हैं?
वे दरवाज़ा खोलने की कोशिश कर रहे हैं। तुमने पहले राक्षस को देखा था।
तो फिर आपको भागना नहीं चाहिए बल्कि उन्हें रोकना चाहिए!
- हे भगवान!
- कृपया यहीं रुकें।
- बम, मुझे खुशी है कि तुम आए। उन्हें बताओ कि बाहर क्या है।
- हे भगवान, तुमने मुझे चौंका दिया।
बस। हाँ, यह खुला है। यह खुला है।
आपमें से जो लोग बाहर जाना चाहते हैं, कृपया आगे बढ़ें।
अरे, ऐसे नहीं.
आगे बढ़ो और चले जाओ.
भूमिगत हवा बहुत घुटन भरी है
तो यह धूम्रपान के लिए उतना अच्छा नहीं है। ठीक है।
आप इस तरह तुरंत कैसे हार मान लेते हैं?
ठीक है। मैं बस एक बार तुम दोनों पर विश्वास करूँगा।
जासूस, मुझे तुम्हारी चिंता करने की जरूरत नहीं है, है ना?
हमें अन्य निवासियों को भी सूचित करना होगा।
हमें अपने खाद्य आपूर्ति पर भी चर्चा करनी होगी तथा यह भी कि यहां फंसे गैर-निवासी कहां रह सकते हैं और कहां खा सकते हैं।
प्रबंधन कार्यालय के बिना, हम प्रसारण नहीं कर सकते, और इंटरनेट भी बंद है। हम उन्हें कैसे सूचित करेंगे?
हम जाकर उन्हें व्यक्तिगत रूप से बता सकते हैं।
तुम्हारी बंदूक कहां है?
जंग गूक के पास यह है।
नीचे वाले आदमी ने आपको हथकड़ी लगाते समय क्या कहा?
शारीरिक स्वतंत्रता एक महत्वपूर्ण संवैधानिक अधिकार है।
वह उचित प्रक्रिया के बिना ऐसा नहीं कर सकते।
दरअसल, मुझे ठीक से याद नहीं है। मुझे नहीं लगता कि उन्होंने ज़्यादा कुछ कहा होगा।
मुझे नहीं लगता कि उन्होंने मुझे मेरे अधिकार स्पष्ट रूप से बताये।
तो फिर क्या पुलिस के पास अभी कोई सबूत है?
संयोगवश, आपको ऐसा नहीं लगता कि मैंने अपनी पत्नी को मार डाला या ऐसा कुछ हुआ?
मैं क्या सोचता हूं यह महत्वपूर्ण नहीं है।
इसका निर्णय न्यायिक शाखा को करना है।
खैर, मैं... मैं अपनी पत्नी मिन जी से सचमुच प्यार करता था।
मैं अभी भी विश्वास नहीं कर सकता कि वह मर चुकी है।
फिर हम बचाव के लिए गलत गिरफ्तारी की रणनीति बना सकते हैं।
बस यही... वहाँ एक त्वचाविज्ञान कार्यालय है जो मेरी पत्नी के नाम पर है।
मुझे आश्चर्य है कि उत्तराधिकार का प्रबंधन कैसे काम करता है।
दरअसल, मैं भी इसके बारे में उत्सुक हूं।
अच्छी तरह से ठीक है।
सबसे पहले, हमें आपको हत्या के आरोप से मुक्त करना होगा।
माफ़ करें।
वे चाहते हैं कि सभी लोग जिम में एकत्रित हों।
मैं पहले जाऊँगा इसलिए मुझे ढक दो।
चलो, अब बारी है बल्लेबाजी की। मैं तुमसे बेहतर बल्लेबाजी करता हूँ।
आप एक घड़ा हैं.
यदि मेरे पैर में चोट न लगी होती तो मैं प्रमुख लीग में होता।
चल दर।
- सब लोग कहाँ चले गये?
- शायद अपने-अपने अपार्टमेंट में।
चूंकि संक्रमित व्यक्ति कुछ समय बाद सामान्य हो जाता है।
फिर वे जो कुछ उन्होंने किया है उसे देखने के बाद क्या सोचेंगे?
उन्हें शायद इसका पछतावा होगा, वे यह स्वीकार करने में असमर्थ होंगे कि उन्होंने क्या किया है।
बिल्कुल। वे जल्दी से घर जाकर नहाना चाहेंगे।
प्रवेश द्वार पर खून के धब्बे.
ऐसा लग रहा था जैसे किसी ने इसे मिटाने की कोशिश की हो।
वे अपने कार्यों के निशानों से छुटकारा पाना चाहते थे।
तथ्य यह है कि वे खून के लिए तरस रहे थे और वे इस तथ्य को छिपाना चाहते थे।
[सुरक्षा]
मैने ऐसा नहीं किया.
मैंने सिर्फ देखा था।
[सुरक्षा]
[लेफ्टिनेंट कर्नल हान ताए सेओक]
मुझे उससे वॉकी-टॉकी ले लेना चाहिए था।
आपको क्या लगता है बाहर क्या हो रहा है?
इसकी बहुत अधिक संभावना है कि अचानक बड़ी संख्या में संक्रमित लोग सामने आ जाएं, जिससे स्थिति बहुत अराजक हो जाएगी।
- या...
- या?
उन्होंने इस स्थान को छोड़ दिया।
[ब्लेक्स]
[रमांड डी ब्रिग्ना शैम्पेन]
हम सभी नेक्स्ट डीलरों को एक साथ पकड़ने जा रहे थे,
लेकिन उन्हें हमारी गिरफ्तारी की कोशिश का आभास हो गया और उन्होंने खुद को अंदर बंद कर लिया।
- कितने हैं?
- लगभग पचास।
उन्होंने केवल सदस्यों को आमंत्रित किया और पार्टी कर रहे थे।
हम इसे पांच मिनट में खोल सकते हैं।
संगीत बंद करो।
क्लब के अंदर बिजली बंद कर दें।
दरवाज़ा खोलकर उसे बंद मत करो। बाकी मंज़िल पर मौजूद सभी लोग बाहर निकल जाएँ।
इमारत को बंद कर दो.
ऊपर जाओ और इमारत को बंद कर दो।
यदि आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है, तो आगे बढ़ें और उसे खर्च करें।
आप अचानक अच्छे मूड में आ जाते हैं।
वे कहते हैं कि बाहर का हर व्यक्ति संक्रमित है।
क्या वह अच्छी बात है?
मुझे अब जेल जाने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। मुझे बस चुपचाप यहाँ अपना नाम साफ़ करने का मौका ढूँढ़ना है।
आपने अवश्य ही कोई योजना बनायी होगी।
मुझे बस नीचे वाले जोड़े को चुप कराना है।
लॉकडाउन हटने के बाद भी वे मुझे परेशान करते रहेंगे। मुझे उससे पहले उन्हें मनाना होगा।
वैसे भी आप मेरे पक्ष में हैं, है ना?
क्या मुझे भी जाना होगा?
एक वकील को ऐसे समय में अपना चेहरा दिखाना चाहिए ताकि हमें परामर्श के लिए अधिक अनुरोध मिल सकें।
प्रिये, वे कहते हैं कि हमारी इमारत ठीक है।
हे भगवान, ऐसा इसलिए नहीं है कि मैं डर गया हूं।
मैं इस बात पर विश्वास नहीं कर सकता कि अन्य इमारतों में रहने वाले सभी लोग संक्रमित हैं।
आप डरे हुए लग रहे हैं.
क्या आप पड़ोस की बैठक में जा रहे हैं?
मैं संक्रमित लोगों से बिल्कुल भी नहीं डरता।
हालाँकि, वहाँ के निवासी आपको ज़्यादा पसंद नहीं करेंगे।
मुझे यकीन है कि बहुत से लोग सोचते हैं कि लॉकडाउन आपके कारण हुआ।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं निर्दोष हूं, है ना?
वू सांग ही कहाँ है?
सांग ही को इस बात की परवाह है कि दूसरे लोग क्या सोचते हैं। बिल्कुल यहाँ के वकील की तरह।
[रखरखाव जारी]
अरे...
[6]
मैडम, क्या वहां कुछ है?
नहीं...
उस दिन तुम बहुत ज़ोर से गिरे थे। क्या तुम अस्पताल गए थे?
मैं ठीक हूँ। हे भगवान...
- क्या तुम ठीक हो?
- हाँ...
यह वही दादी है जो गलियारे के उस पार वाली महिला से टकरा गई थी, है ना?
हाँ, इकाई 302.
उसके पास मत जाओ, हो सकता है तुम्हें भी यह बीमारी लग जाए।
मैं इसे नहीं पकड़ूंगा.
आप क्या कर रहे हो?
[प्रसारण केंद्र की घोषणा: जहाँ आप हैं वहाँ से न हिलें, और बचाव दल के आने की प्रतीक्षा करें]
हे भगवान, यह बहुत बुरा है।
चलो! किसी को तो बाहर जाकर पता लगाना चाहिए कि क्या हो रहा है!
क्या आप ऐसे ही बैठे रहेंगे?
इंटरनेट अभी भी बंद है। जल्दी आओ।
महोदय, मैंने आपको बताया था कि बाहर ख़तरा है।
हमारी बिल्डिंग में रहने वालों को छोड़कर सभी लोग संक्रमित हो गए।
ऐगू. लानत है.
मैं बहुत निराश हूँ! ऐगू!
हे भगवान, उसे देखो...
तुम क्यों आये? मुझे लगा कि तुम कमज़ोर महसूस कर रहे हो।
माँ, क्या आप बीमार हैं?
मैं बीमार नहीं हूँ। मैं बस थका हुआ हूँ।
मैंने खून के धब्बे देखे...
क्या आप निश्चित हैं कि संक्रमित लोग बाहर हर जगह मौजूद हैं?
हमारे पास कई गवाह हैं।
क्या आप देख रहे हैं? इसमें लिखा है, "जहाँ हो वहीं रहो।"
गवाह कौन हैं?
वे कौन लोग हैं जिन्होंने संक्रमित लोगों को बाहर हर जगह देखा?
हाँ, ठीक है... मैंने उन्हें देखा।
- ऊपरी मंजिलों से कोई है?
- आपका मतलब है, किराये वाले नहीं?
मैं यह आशा करते हुए कह रहा हूं कि कुछ लोग अधिक तर्कसंगत निर्णय ले सकेंगे।
- मैं...
- आप मेरे भाई की निर्णय लेने की क्षमता पर संदेह क्यों करते हैं?
मेरा भाई एक कंपनी में मैनेजर है।
हाँ, मैं एक वकील हूँ...
और मेरा काम यह पता लगाना है कि क्या गवाही साक्ष्य की स्वीकार्यता रखती है।
आपके पास कोई कार्यालय नहीं है और आप घर से ही व्यवसाय संचालित करते हैं, है ना?
- मैंने देखा कि आपने अपार्टमेंट की लिफ्ट में विज्ञापन दिया है।
- हे भगवान...
मैं "कोई व्यवसाय नहीं चला रहा हूँ।" मैं "मामले" लेता हूँ।
- क्या तुम्हें नहीं पता इसका क्या मतलब है?
- मैं उपन्यास लिखता हूँ!
आपने क्या लिखा? आपका मुख्य काम क्या है?
- प्यार संयुक्त संपत्ति है???
- शांत हो जाओ।
कृपया शांत हो जाओ!
हां ठीक है।
मैं जानता हूं कि हर कोई अति संवेदनशील है, लेकिन हमें आपस में नहीं लड़ना चाहिए।
मैंने भी संक्रमित लोगों को नहीं देखा है, लेकिन चूंकि आपकी सभी कहानियां मेल खाती हैं...
कुंआ...
मैं तुम्हें पैसे दे देंगे।
जो लोग यह समझते हैं कि बाहर क्या हो रहा है,
यह थोड़ा हो सकता है, लेकिन मैं आपको 200,000 वॉन का भुगतान करूंगा।
यदि यह सच है कि संक्रमित लोग बाहर हैं, तो हमें घर के अंदर ही रहना चाहिए।
जब तक स्थिति स्पष्ट नहीं हो जाती, हम आपस में भोजन बांट सकते हैं।
जो व्यक्ति बाहर नहीं जाना चाहता... हाँ, हाँ, मैं समझ गया।
मैं करूँगा...
मैं तुम्हें उनमें से छह नकद दूँगा। मैं तुम्हें 300,000 वॉन दूँगा।
Daebak अधिकतम करने के लिए...
- क्या तुमने चारों ओर देखा?
- यहाँ सब सुरक्षित है।
तो फिर मैं लिफ्ट चालू कर सकता हूँ, है ना?
जरूर आगे बढ़ो।
अहजुम्मा, अगर मैं होता तो लिफ्ट में नहीं चढ़ता।
आप किसी संक्रमित व्यक्ति को छोटी सी जगह से नहीं बचा सकते।
मुझे लगा कि मैंने तुम्हें घर पर रहने के लिए कहा था।
क्यों?
कानून के अनुसार, बिना वारंट के गिरफ्तार किये गये किसी भी व्यक्ति को अड़तालीस घंटे बाद रिहा किया जा सकता है।
क्या सबको पता है कि तुम एक हत्यारे हो?
कितनी खतरनाक बात कही है। क्या आपके पास कोई गवाह है?
क्षमा करें, आपमें से कुछ लोगों ने मेरी पत्नी को बीमार घूमते देखा होगा, है न?
मैं ही वह व्यक्ति था जिसने एम्बुलेंस को बुलाया ताकि वे उसे ले जा सकें!
कि मैं अंत तक अपनी पत्नी के साथ नहीं रह सका,
मैं यह स्वीकार करता हूं।
लेकिन सबसे ज्यादा दुख तो मेरे दिल को होता है!
क्या यह कोई अपराध है कि मैं अंत तक उसके साथ नहीं रह सका?
दोषी सिद्ध होने तक निर्दोष।
मुझे लगता है कि यह आपके लिए अच्छी बात है कि अपार्टमेंट बिल्डिंग लॉक डाउन में है।
चिंता मत करो।
मैं अपार्टमेंट में ही रहूँगा। वैसे, यह जगह जेल से ज़्यादा अलग नहीं है।
सर, आपकी शर्ट पर कुछ लगा हुआ है।
इस समय आप जिस महिला के साथ हैं, उसे छूने के बारे में न सोचें।
मैं तुम्हें मार दूँगा।
आप क्या बात कर रहे हैं? इतना अपरिष्कृत।
क्या बकवास है...
चल दर।
कृपया उन सभी परिवारों के साथ रहें जो इन मौतों से पीड़ित हैं।
हे प्रभु, कृपया उन्हें आप में शांति प्रदान करें।
आप यहाँ हैं.
मैं यीशु के नाम से प्रार्थना करता हूँ।
ओह जू ह्युंग ने लोगों को बाहर जाने के लिए भर्ती किया।
क्या वहां ऐसे लोग भी थे जो जाना चाहते थे?
उन्होंने उन्हें प्रति व्यक्ति 300,000 वॉन देने की पेशकश की तो वे स्वेच्छा से आगे आये।
ईमानदारी से कहूं तो मैं भी ललचा गया था।
मैं आप सभी को 300,000 वोन दूँगा!
मैंने उनसे कहा कि यह खतरनाक है क्योंकि अभी रात का समय है और मैंने इसे सुबह तक टाल दिया।
तो फिर आज क्या? हमें बाहर से आने वाले लोगों के लिए खाने-पीने और सोने का इंतज़ाम करना होगा।
जो कोई भी बाहर से आया,
अगर आपको कुछ खाने की जरूरत हो तो यूनिट 401 पर आइए।
मैं तुम्हें कुछ रामयुन और पानी दूंगा।
मैं भी. यूनिट 602.
क्या आपके पास बदलने के लिए कपड़े हैं?
निवासियों ने आपस में बांटने का निर्णय लिया।
कम से कम कुछ लोग अभी भी परवाह कर रहे हैं।
ओह जू ह्युंग के बारे में क्या?
इसका ज़िक्र भी मत करो.
उन्होंने दावा किया कि उनके घर में खाने के लिए कुछ नहीं है और वे किसी को कुछ भी नहीं दे सकते।
मुझे लगता है कि यह पूछने में भी मेरी गलती है।
अपना ध्यान रखना।
लेकिन... तुम क्यों नहीं जा रहे हो?
इससे पहले, आपको यह विश्वास ही नहीं होता था कि हर जगह संक्रमित लोग हैं।
यह अच्छा होगा यदि आप सभी के साथ बाहर जाकर स्वयं जांच कर सकें।
मैं एक पेशेवर हूं.
मैं उस कीमत पर नहीं जा सकता.
तो फिर अभी 1,000,000 वॉन (1,000 डॉलर) के बारे में क्या ख्याल है?
श्रीमान ओह जू ह्युंग, पैसे के दम पर लोगों का मज़ाक उड़ाना बंद कीजिए!
चल दर।
ठीक है। आराम करो।
वह कमीना मुझे क्या समझता है?
तुमने मुझे रोका क्यों? मैं तो उसे मारने ही वाला था!
प्रिय, उसके जैसे पागल के साथ संबंध बनाने का क्या मतलब है?
क्या हमें यह नौकरी नहीं लेनी चाहिए?
मेरी पत्नी के नाम पर एक त्वचा रोग विशेषज्ञ का कार्यालय है। मुझे आश्चर्य है कि विरासत का प्रबंधन कैसे होता है।
वह कमीना... मैं उसे जेल भेज दूँगा।
हमें बस पैसा कमाना है।
मैं ठीक हूं इसलिए इसे देखो और चिंता मत करो।
मुझे नहीं पता कि यह पर्याप्त होगा या नहीं।
- यह थोड़ा भारी है।
- बहुत बहुत धन्यवाद।
जाने से पहले हम आपके लिए आपका घर साफ़ कर देंगे।
कोई बात नहीं! मैं अकेला रहता हूँ इसलिए यहाँ साफ़-सफ़ाई रहती है।
इसकी चिंता मत करो। जाओ और अच्छी तरह आराम करो।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अपना ध्यान रखना।
आप... आपने ऐसा पहले क्यों किया?
क्या?
तुमने मेरा पक्ष लिया.
सिर्फ़ मैं ही तुम्हें गाली दे सकता हूँ। अगर कोई और ऐसा करे, तो मुझे गुस्सा आता है।
हम एक परिवार हैं, है ना?
हाँ, लेकिन फिर भी आप घर नहीं ले सकते।
वाह, वह क्रूर है.
मैं ठीक हूँ, तो ये देखो और चिंता मत करो। मैं ह्यून क्यूंग के साथ यहाँ ठीक हूँ। अगर हम यहाँ रहते हैं, तो चलो एक कुत्ता पालते हैं।
आप कहां जाने की कोशिश कर रहे थे?
आप पहले से ही जानते हैं कि आप इमारत से बाहर नहीं जा सकते।
मैंने आपको पहले ही बताया था।
- मैंने सचमुच कार में कुछ छोड़ दिया???
- तुमने पानी पिया, है ना?
- तुमने दवा ली, है ना?
मैंने तुमसे कहा था न, मुझे सच में इस बारे में कुछ नहीं पता।
उसने मुझे डरा दिया।
क्या...
जिस तरह से तुम मेरी नजरों से बच रहे हो, उससे तो यही लगता है कि तुम कुछ छिपा रहे हो।
अगर मैं पूरी तरह ईमानदार हूँ तो मैं कुछ छिपा रहा हूँ।
हालाँकि, इसका आप दोनों से कोई संबंध नहीं है।
तुमने शराब पी थी.
H-ईमानदारी से कहूँ तो कौन इंसान जी सकता है
बिना पानी पिए? कुंआ?
अपने नाखून छोटे कर लो। मैं सुबह देख लूँगा।
अगर आप मुझे बताएं कि आपसे यह दवा किसने खरीदी है,
मैं आपके लिए अधिक आरामदायक रास्ता ढूंढूंगा।
जब मैं यहां से निकल जाऊंगा तो तुम पर मुकदमा करूंगा।
मैं गंभीर हूं।
अगर हम यहां से सुरक्षित निकल जाएं तो जो चाहो करो।
इसके बारे में ध्यान से सोचें.
हम वहाँ चलें।
समाप्ति तिथि की जाँच करें। यह पुरानी हो सकती है।
तुम्हें क्या हो गया है? क्या घर से आने पर ऐसा कुछ होता?
क्या आप खाना खाते समय भी इसे नहीं उतारते?
सचमुच, तुम्हें क्या हुआ है?
क्या...?
कौन है भाई?
नमस्ते। माफ़ करना, क्या वह कुछ समय के लिए आपके साथ रह सकती है?
सफाई छात्रावास बेसमेंट पार्किंग स्थल में है,
और उसने कहा कि वह नीचे जाने से थोड़ा डर रही है।
हाँ, ज़रूर। कृपया अंदर आइए।
मैं खुश हूं।
धन्यवाद।
तुम्हारी रात अच्छी बीते।
आओ बैठो.
हम बस रामायण बना रहे थे।
क्षमा करें... कुछ लीजिए।
धन्यवाद।
ओह।
धीरे-धीरे खाओ, बहुत गर्मी है।
आज का दिन भी बहुत लम्बा था।
हम कल क्या करेंगे?
क्या हमें कल लोगों को बाहर जाने से नहीं रोकना चाहिए?
कैसे? क्या तुम प्रवेश द्वार बंद करने वाले हो?
फिर वे तहखाने से होकर निकल जाते।
केवल हम दोनों के साथ यह असंभव है।
बेहतर होगा कि हम एक सप्ताह तक अपने अपार्टमेंट में ही बंद रहें।
हमारे पास भोजन भी है.
ऐसा नहीं है कि संक्रमित लोग खिड़कियां तोड़कर अंदर आ जाएंगे।
यदि यह सप्ताह के अंत तक समाप्त नहीं हुआ तो क्या होगा?
फिर हमें अपने भोजन का राशन करना होगा।
अरे हां।
इसे सियो यून से राज़ रखो। उसे ज़्यादा परेशान करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
ठीक है।
उन्नी, क्या यह सच है कि बाहर हर जगह संक्रमित लोग हैं?
क्या?
खैर... हमारी बिल्डिंग में नहीं, बल्कि अन्य बिल्डिंगों में।
सिर्फ़ हमारे अपार्टमेंट परिसर में ही यह समस्या है। बाकी सब जगह सामान्य है।
ओह...क्या यह कोई रहस्य था?
तुम्हें मुझे बता देना चाहिए था!
ह्युंग, मुझे तुमसे कुछ कहना है।
नहीं, मैंने तो बस सोचा...
एक बार कनेक्शन वापस आ जाए,
तुम अपनी माँ को फिर से बुला सकते हो। तब तक, हमें यहीं चुपचाप रहना होगा।
जब तक बचावकर्मी हमें बाहर निकालने के लिए नहीं आ जाते।
एक बार टीका आ जाए तो सब कुछ बेहतर हो जाएगा।
चलिए, थोड़ा इंतजार करें।
मैं ठीक हूं.
मुझे कहीं भी चोट नहीं लगी है, और आपने कहा था कि यहां से बाहर बेहतर है।
मेरे माता-पिता शायद बाहर ठीक हैं।
बिल्कुल।
हाँ।
सेओ यून!
[माँ]
[संदेश नहीं भेजे गए]
पागल रेबीज,
जिसे लिट्टा वायरस के नाम से भी जाना जाता है, रेबीज के समान एक तंत्रिका रोग वायरस है।
यह केन्द्रीय तंत्रिका तंत्र से होकर गुजरता है और मस्तिष्क को सक्रिय करता है।
यह केवल सीधे रक्त के माध्यम से ही पारित किया जा सकता है,
और मस्तिष्क तक पहुंचने से पहले इसके कोई लक्षण नहीं होते।
संक्रमित लोगों द्वारा अधिकतर गर्दन पर हमला करने का कारण यह भी है
मस्तिष्क तक पहुंचने में लगने वाले समय को कम करने के लिए।
क्या यह तब तक ठीक है जब तक आपको काटा न जाए?
फिलहाल, आप तीन तरीकों से संक्रमित हो सकते हैं।
काटने, खरोंचने से,
या NEXT लेकर।
ऐसा संदेह है कि यह रोग NEXT लेने वाले लोगों में शुरू हुआ।
उपचार के विकास के बारे में क्या कहेंगे?
समस्या यह है कि चूंकि मस्तिष्क शरीर का सबसे महत्वपूर्ण अंग है,
इसे रक्त-मस्तिष्क अवरोध, बीबीबी द्वारा संरक्षित किया जा रहा है।
यदि हम कोई उपचार भी खोज लें, तो वह बीबीबी को मस्तिष्क तक नहीं पहुंचा सकता।
तो... क्या आप कह रहे हैं कि यह असंभव है?
फिलहाल, प्रयोगशाला में बनाई गई एक बीमारी के माध्यम से,
हम एक नए एंटीबॉडी के प्रभावों का अध्ययन कर रहे हैं जो सीधे मस्तिष्क को प्रभावित करेगा और एक महीने के भीतर परिणाम सामने आएंगे।
क्या हम तब तक सहन कर पाएंगे?
अभी तक तो, हाँ।
तथापि...
यदि संगरोध काम नहीं करता है,
और संक्रमित लोगों की संख्या एक निश्चित संख्या से अधिक हो जाती है... 72 घंटों या अधिक से अधिक एक सप्ताह के भीतर,
सब कुछ ख़त्म हो जाएगा.
[दक्षिण कोरिया लिट्टा वायरस से संक्रमित रुझान]
[संक्रमित (लाल)]
[संगरोधित (नीला)]
[संक्रमित प्रवृत्ति]
मुझे बताओ।
आप जानते हैं कि प्रयोगशाला के परिणामों के आधार पर इसकी कोई संभावना नहीं है।
एंटीबॉडी के बिना, सभी लोग मर गये।
तो क्या मैं यह कहूँ कि इसका इलाज ढूंढ पाना असम्भव है?
अगर हम और अधिक समय और धन की मांग करें...
तब वे सभी संक्रमित लोगों को मारना चाहेंगे।
यदि इसका कोई उपचार नहीं है और संक्रमितों की संख्या बढ़ती ही रहती है, तो इसका कोई समाधान नहीं है।
कर्नल, मुझे लगा था कि आप संक्रमित लोगों को भी इंसान नहीं समझते।
यदि वे ऐसे लोग हैं जिन्होंने दूसरों को मारा और नुकसान पहुंचाया है, तो उन्हें अपने कृत्य की जिम्मेदारी लेनी चाहिए।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
हमें इसे रोकना होगा, भले ही इसका मतलब क्वारंटाइन क्षेत्र का विस्तार करना हो।
यदि हम अधिक लोगों को बचाना चाहते हैं... तो अभी यही हमारा एकमात्र विकल्प है।
इस दौरान,
हमें परिणाम मिलने तक इंतजार करना होगा।
[डी-5]
काम नहीं कर रहा।
[तुम्हें भी खुश रहना होगा, माँ।]
मैंने तो बड़ी-बड़ी बातें भी कीं और कहा कि मुझे कुछ करना होगा...
ह्यून.
वह क्या है?
एक सुरक्षात्मक मुखौटा.
क्या सियो यून अभी भी सो रही है?
मैं एक जासूस हूँ। मुझे कुछ करना है।
अरे, हम भी क्वारंटीन में हैं।
वैसे भी तुम यहाँ जासूस होने की वजह से तो नहीं हो। ऐसा करने से तुम्हारी तनख्वाह नहीं बढ़ेगी।
आप सही हैं, लेकिन...
मुझे यकीन है कि अन्य इमारतों में भी ऐसे लोग होंगे जो संक्रमित नहीं हैं।
मुझे उन्हें बचाने के तरीके ढूंढने होंगे।
ज़रा अपने बारे में सोचो! अपने बारे में!
आप दौड़ भी नहीं सकते क्योंकि आपके घुटने में चोट लगी है।
मैं अब भी बूढ़े आदमियों से तेज दौड़ सकता हूं...
मैं अभी वापस आऊंगा, इसलिए थोड़ा इंतज़ार करो।
- तुम, सच में!
- चुप, वह जाग जाएगी।
शुभ प्रभात।
सियो यून, लेट जाओ।
यदि आप सुबह उठते ही उठ जाते हैं तो आपकी लंबाई नहीं बढ़ेगी।
लेट जाओ, लेट जाओ।
शुभ प्रभात।
क्या तुम नहीं जा रहे हो, ह्युंग?
यह खतरनाक है और मैं खतरनाक स्थानों पर नहीं जाता।
अरे! अगर जाना ही है, तो मेरे ऊपर से निकल जाओ।
(मतलब: "मेरी लाश के ऊपर से" जैसा ही)
क्या यह मैं हूं या अपार्टमेंट के निवासी?
गंभीरता से?
मैं तुमसे कह रहा हूँ कि वहाँ कुछ भी नहीं है! सबने ग़लत देखा।
मुझे कितनी बार आपको बताना होगा?
बच्चों के बारे में सोचो। अगर हमें चोट लग जाए, तो हमें सरकार से भी मदद नहीं मिल सकती।
सब लोग...
सावधान रहें.
आपकी सुरक्षा सर्वप्रथम है।
मैंने सुना है कि आपकी पत्नी का निधन हो गया है।
भगवान उसकी आत्मा को शांति दे।
हमारा भी.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि बाहर संक्रमित लोग हैं।
बिल्कुल। चूँकि मैं सरकार से पैसा लेता हूँ, इसलिए पहल तो मुझे ही करनी होगी।
तब तक खाओ जब तक तुम्हारा पेट फट न जाए।
(सही/गलत: जितना चाहो उतना पैसा ले लो)
ह्यून का भी.
क्या आप इसे स्वीकार करेंगे?
रहने भी दो।
आज मैं तुम्हें पसंद नहीं करता.
मुझे खेद है, लेकिन यह कानून का उल्लंघन है।
क्या आप इसे मेरे लिए पहनेंगे?
अब से मैं नेतृत्व करूंगा।
जब हम बाहर जाएं तो कृपया शांत रहें।
हमें आपके आदेशों का पालन क्यों करना चाहिए?
खैर... क्योंकि आप शायद मरना नहीं चाहते।
हे प्रभु, मेरी रक्षा करो।
जो दुखी हैं उनकी रक्षा करो,
और बीमारों को चंगा करोगे।
कृपया मृत्यु पर शोक मना रहे परिवारों को सांत्वना दें।
उनकी मदद करें???
आमीन.
कृपया मेरी बात सुनो.
तुम बहुत ज़ोर से बोल रहे हो, रुको!
छूना नहीं मुझे।
क्या?
आपने अभी अभी क्या कहा?
मैंने कहा मुझे मत छुओ!
वह पागल...!
अरे बाप रे।
अरे, अरे! कहाँ जा रहे हो?
अरे, अरे!
वह बदमाश...!
यह दुखी परिवार...
सावधान रहें, सावधान रहें!
वास्तव में कोई नहीं है.
क्या वे सब चले नहीं गये?
नमस्ते।
मैं भी मदद करना चाहता हूं.
आप इसे फिल्माना और पोस्ट करना चाहते हैं, है ना?
कुछ भी पोस्ट करने से पहले, मैं अनुमति ज़रूर लूँगा! मैं वादा करता हूँ।
नमस्ते।
चलो, हम अभी चलें और जल्दी वापस आएँ।
मेरा ध्यानपूर्वक अनुसरण करो।
क्या सब ठीक हैं?
मैंने सुना है कि आप संक्रमित थे।
इमारतों के अन्दर एक समस्या थी।
बैठक के दौरान हमें एक व्यक्ति के संक्रमित होने का संदेह हुआ, इसलिए हमने उसे बच्चों के पुस्तकालय में बंद कर दिया।
बिल्डिंग 1 और 2 में एक संक्रमित व्यक्ति था, है ना? क्या वह व्यक्ति ठीक है?
क्या उसकी हालत और खराब हो गई या कुछ और हुआ?
महोदय।
क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
हाँ, हाँ। कल सुबह तुमने मुझ पर बंदूक तान दी थी।
नहीं, उसके बाद.
तो फिर क्या लाइब्रेरी में मौजूद व्यक्ति के अलावा बाकी इमारतें सुरक्षित हैं?
हां, मैंने सभी को अपने अपार्टमेंट में रहने के लिए कहा।
और हममें से कुछ लोगों ने बाहरी दुनिया के साथ संचार का ध्यान रखने का निर्णय लिया।
क्षमा करें, आप क्या फिल्मा रहे हैं?
तो फिर आपको लंचबॉक्स नहीं मिले?
हमने इंतजार किया, लेकिन वे अंदर नहीं आ रहे थे।
शायद बाहर कुछ गड़बड़ है...
माफ़ करना! क्या कोई है?
[एसवाई होम क्लीनिंग]
शहद!
क्या आप यहीं रहेंगे?
हमें करना ही होगा।
तो फिर इंतज़ार करते रहो.
हम पहले अंदर जाएंगे.
वे वहां क्या कर रहे हैं?
वे वहां से चले जाना चाहते हैं क्योंकि उन्हें डर है कि वे फिर से कोई गलत काम कर देंगे।
फिर जब वे अपनी प्यास पर नियंत्रण नहीं रख पाते, तो वे बलिदान की तलाश करते हैं।
अब क्या करें?
सुपर बाज़ार।
हमें जितना संभव हो सके उतना भोजन उपलब्ध कराना चाहिए।
क्या आप सचमुच मैडमैन रेबीज़ या किसी अन्य बीमारी से संक्रमित हो गए हैं?
मैंने आपको पहले ही बताया था, मैंने ऐसा नहीं किया।
आप अमेरिका में भी गांजा पीते हैं।
- क्या आपने कोरिया में अपनी यह आदत सुधारी नहीं?
- मैंने सचमुच नहीं सुधारी!
यह कमीना.
मैंने तुम्हें यहां निवासियों के साथ घनिष्ठता बढ़ाने के लिए बुलाया था, और तुमने तो बस ड्रग्स खा लिए।
नूना...
तुम... ऐसा मत करो जैसे तुम मुझे जानते हो।
क्या बाहर सचमुच ख़तरा है?
अगर मैं होता... तो मैं कभी बाहर नहीं जाता।
हर कोई इतना अक्षम है.
अगर मैं होता तो लिफ्ट में कभी नहीं चढ़ता।
आप किसी संक्रमित व्यक्ति को छोटी सी जगह से नहीं बचा सकते।
असंभव।
कोई व्यक्ति अचानक कैसे...
मैडम! दरवाज़ा खोलिए!
अन्य इमारतों में भी मरीज़ हैं!
- सच में?
- हाँ! जल्दी करो!
मैं तो बाहर से भी जानकारी लेकर आया हूँ। वहाँ तो पागलपन है।
ठीक है।
लेकिन...क्या तुम्हें कहीं चोट लगी?
आपकी गर्दन।
मुझे बस थोड़ी सी खरोंच आई है.
अभी के लिए दरवाज़ा खोलो.
पकड़ना।
रोग के प्रकट होने से ठीक पहले कुछ विशिष्ट व्यवहार देखे जाते हैं।
उन्हें अत्यधिक प्यास लगती है
और जब वे खाली जगह में अकेले होते हैं, तो वे जुनूनी व्यवहार प्रदर्शित करते हैं, जैसे दीवार पर दस्तक देना।
किसी संयोग से...
क्या आप प्यासे हैं?
मेरा मतलब है... वे लोग अजीब तो लग रहे थे, लेकिन खतरनाक नहीं लग रहे थे।
क्या हमें लंचबॉक्स का भी इंतजार नहीं करना चाहिए था?
आप चाहें तो जाकर इंतजार कर सकते हैं।
चलो पहले कुछ खाना पैक कर लें।
भोजन से भी अधिक महत्वपूर्ण है, अधिक पानी पिएं।
हम इसका भुगतान कैसे करें?
तुम्हारा पालन-पोषण मेरी सोच से भी बेहतर हुआ है।
नहीं, ऐसी बात नहीं है।
क्या मतलब है तुम्हारा? मैं सही हूँ।
मैं बस यथासंभव नियमों का पालन करने का प्रयास कर रहा हूं।
एक बार मैं नियमों को छोड़ दूं तो यह कानूनविहीन हो जाएगा।
ओह यकीनन।
बेशक साहब।
आप बहुत ईमानदार हैं.
आप प्रथम श्रेणी के हैं.
मुझे खुद पर नजर रखनी चाहिए.
नहीं???
सब ठीक है। शांत हो जाओ। शांत हो जाओ।
नहीं है कि!
यह!
आइसक्रीम।
वहाँ पर जाना।
वह एक!
ऐगू.
खाना...
आप क्या कर रहे हो?
क्यों क्यों क्यों?
अरे बाप रे...
वह क्या है...
हर कोई, यह डोंग ह्यून है।
यह मार्ट है.
सारे फर्श पर खून फैला हुआ है।
यदि यह आप सभी के लिए है,
मैं खुद को खतरे में डालकर सर्वश्रेष्ठ सामग्री तैयार करूंगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
मैडम, आप वहां क्या कर रही हैं?
याद!
चुप रहें।
यहाँ, "देखो" वाक्यांश का प्रयोग किया गया है।
अचानक कुछ लोग अंदर घुस आए।
मैं???
उनकी आँखें अजीब थीं... मैं डर गया इसलिए यहाँ छिप गया।
संक्रमित लोग... क्या वे चले गये?
मुझें नहीं पता।
अब चलें।
अरे बाप रे!
अन्दर, वहाँ... खून है!
चलो, चलते हैं। बाकी लोगों का क्या होगा?
मुझें नहीं पता।
दौड़ना!
- क्यों?
- अंदर लोग हैं।
अरे!
हम यूं ही नहीं जा सकते!
चलो साथ-साथ चलें, यही मेरा मतलब है।
जल्दी करो!
क्या कर रहे हो? चलो चलें!
महोदय!
चलो पहली मंजिल पर चलते हैं।
क्यों?
उन्नी ने कहा कि अगर वह दस बजे तक वापस नहीं आती है तो हमें नीचे चले जाना चाहिए।
ज़रूर।
क्या तुमने सचमुच... उन्हें देखा?
मैने किया!
जब यह इतना खतरनाक है तो वे बाहर क्यों गए?
यदि वे सभी संक्रमित होकर वापस आ जाएं तो क्या होगा?
हाँ...
अगर यह पूरी तरह सुरक्षित नहीं है, तो मैं यह दरवाज़ा नहीं खोल सकता।
हाँ।
ठीक है। आगे बढ़ो।
वह महिला बिल्कुल मेरी तरह है।
क्या कर रहे हो? दरवाज़ा खोलो!
क्या कोई संक्रमित है?
दरवाजा खाेलें!
एक-एक करके पास आओ! मुझे देखना है!
जल्दी करो और दरवाजा खोलो!
तुम्हारे चेहरे पर खून क्यों है? क्या तुम्हें काटा गया है?
- अब दरवाज़ा खोलो!
- नहीं, मैं नहीं खोलूँगा!
क्या तुम इसे नहीं खोलोगे? खोलो इसे!
तुम्हें काटा गया था, है ना?
मिस! हम सब ठीक हैं इसलिए दरवाज़ा खोलिए!
दरवाज़ा खोलो। दरवाज़ा खोलो!
सर, दरवाजा खोलिए!
जाना।
नहीं, हम ऐसा नहीं कर सकते.
दरवाजा खाेलें!
- कृपया दरवाज़ा खोलो।
- मैं खिड़कियाँ तोड़ दूँगा!
शहद!
खोलो इसे!
यह ध्वनि क्या है?
दरवाजा खाेलें!
मिन जी की आवाज़.
अब आप इसके साथ क्या करने जा रहे हैं?
मैंने कहा था ना? हमें बस नीचे वाले पड़ोसियों को समझाना है। मरा हुआ आदमी बोल नहीं सकता।
लाशें बोल नहीं सकतीं.
लेकिन इस...
जल्दी करो।
जल्दी करो और दरवाज़ा खोलो.
संक्रमित लोग अंदर नहीं आ सकते!
दरवाजा खाेलें!
इसे जल्दी से खोलो!
मैं इसे नहीं खोल सकता!
खोलो इसे!
यह क्या है????
- तुम क्या कर रहे हो?
- मैं सचमुच खिड़की तोड़ दूँगा!
आप क्या कर रहे हो?
अरे, अरे!
दरवाजा खाेलें!
इसे अभी खोलो.
-
दरवाज़ा खोलो!
- जल्दी से दरवाज़ा खोलो!
- दरवाज़ा खोलो!
नहीं!
उन्नी, जल्दी करो!
दरवाजा खाेलें!
नहीं!
आप!
कृपया शांत हो जाओ!
तुम क्या कर रहे हो? क्या तुम अंदर नहीं आ रहे हो?
आप पहले अंदर जाएं!
आप!
अरे!
इसे रोक!
- इधर आओ!
- रुको!
इसे बंद करो!
कृपया शांत हो जाओ!
आप यहाँ आओ!
यह सब श्रीमान ओह जू ह्युंग का काम है।
कितना बेकार है।
यह एक अच्छा मौका था। कितना बेकार।
लेकिन आपकी अभिव्यक्ति क्या है?
मैंने कुछ नहीं किया। मैंने कुछ भी ग़लत नहीं किया।
क्या गलत?
ओह जू ह्युंग!
क्या तुम कम से कम मेरा फोन तो लाए?
यह क्या है?
कमीने।
क्या, क्यों, क्यों?
आप अभी क्या कर रहे हैं?
क्या तुम पागल हो?
यह बाहर से आया खून है।
क्या अब आप डर गए हैं?
तुम शापित कमीने!
ह्यून! ह्यून!
जैसे ही इंटरनेट फिर से काम करना शुरू करेगा, मैं बहुत प्रसिद्ध हो जाऊंगा।
क्षमा मांगना।
मैंने अति प्रतिक्रिया कर दी, है न?
यदि आप न होते तो बाहर जाने वाला हर व्यक्ति संक्रमित हो जाता।
तुमने अच्छा किया, ह्यून.
संक्रमितों की जिम्मेदारी लें!
अपना ध्यान रखना, अपना ध्यान रखना!
ज़िम्मेदारी लो, ज़िम्मेदारी लो!
क्वारंटाइन में रखे गए लोगों का ख्याल रखें!
अपना ध्यान रखना, अपना ध्यान रखना!
सिद्ध करो, सिद्ध करो!
कर्नल, एक संक्रमित व्यक्ति अपार्टमेंट से भाग गया।
उसमें लक्षण दिख रहे हैं। क्या मुझे उसे अंदर लाना चाहिए?
[बिना सहमति के क्वारंटीन, क्या यही हमारा देश है?]
[हमें मुआवज़ा दो!] [लीज़ निवासियों को मत भूलना!]
- उसे जाने दो.
- मुझे माफ़ करना?
उनकी रक्षा करो, उनकी रक्षा करो!
ऐसा मानिए कि आपने उसे खो दिया है और प्रदर्शनकारियों को दिखाने के लिए उसे जाने दीजिए।
बस यह सुनिश्चित करें कि किसी को चोट न पहुंचे और उन पर नियंत्रण रखें।
कर्नल.
हम उन्हें संक्रमित लोगों के प्रति दया महसूस करने नहीं दे सकते।
बस उन्हें डराएं और संक्रमितों से दूर रहने की इच्छा जगाएं।
तब हम एंटीबॉडी विकसित करने के लिए पर्याप्त समय ले सकेंगे।
चले जाओ, चले जाओ!
संक्रमितों की जिम्मेदारी लें!
ज़िम्मेदारी लो, ज़िम्मेदारी लो!
संक्रमितों की रक्षा करें!
उनकी रक्षा करो, उनकी रक्षा करो!
[ख़ुशी]
??? समझना ???
समय और उपशीर्षक आपको हैप्पी पैंडेमिक टीम @ Viki.com द्वारा प्रदान किए गए हैं
~ पूर्वावलोकन ~
यहां के निवासी... वे पूरी तरह से चिंता की स्थिति में हैं।
मैं... बस इसे खरीदना चाहता हूं।
हाँ, यही बात है। हमें बस अपने विचारों को थोड़ा बदलना होगा और विचार तो बहुत सारे हैं।
स्थिति और भी बदतर होती जायेगी।
हमें उसे ज़बरदस्ती बाहर निकालना होगा। यही एकमात्र तरीक़ा है जिससे हम जी पाएँगे।
- मैंने एक खरीदा है।
- 15वीं मंजिल।
आइए, संक्रमित लोगों के स्वयं मरने का इंतजार करें।
यदि आपने सै बोम को छुआ...
तुम मर रहे हैं।
??? समझना ???